O número médio de solicitações
necessárias para exibir um site
aumenta constantemente,
e recentemente passou de 100.
Em média, são necessárias mais de
100 solicitações para ser exibido.
As coisas estão ficando
meio doidas.
Lembre que o HTTP/1 não lida bem
com muitas solicitações.
Felizmente,
o HTTP/2 veio ao resgate.
Veremos alguns problemas
do HTTP/1
e como o HTTP/2 os resolve.
Um dos motivos para haver
tantas solicitações
é o bloqueio HOL.
Falamos disso antes,
mas é tão iportante que vou falar
rapidamente disso de novo.
O bloqueio HOL é
quando uma solicitação
impede que as outras
sejam executadas.
O navegador abre no máximo
seis conexões com o mesmo servidor,
ou seja,
no máximo seis solicitações
podem ser transmitidas
simultaneamente.
No mínimo, você terá que esperar
que a solicitação seja enviada
e que a resposta
seja enviada de volta.
Esses dois processos juntos
são chamados de "roundtrip".
O tempo da roundtrip
pode levar de 20ms a 50ms
numa conexão boa.
Vamos fazer
umas contas rápidas.
Digamos que um site
precisa enviar 100 pedidos
para carregar por completo.
Podemos lidar com seis solicitações
em paralelo,
o que significa que,
idealmente,
cada conexão precisará
de 17 conexões
para baixar
todas as 100 solicitações.
Como cada solicitação tem
tempo médio de roundtrip de 35ms,
isso dá um total de 525ms.
É 0,5s de espera,
sem fazer nada.
E isso assumindo que a transferência
do arquivo solicitado
não tome tempo algum.
Se o arquivo transferido
for grande,
este número será muito maior.
Este tempo de roundtrip
é uma média.
Se a conexão com a internet
for instável ou lenta,
as coisas só pioram.
O bloqueio HOL é um desastre
para o bom carregamento de um site.
No HTTP/2, não precisamos
nos preocupar com bloqueio HOL.